우리말 옮긴이 : 흰수염고래
bluewhales.egloos.com
club.ipop.co.kr/documentary
다른 곳에 올리거나 내용을 고치고 바꾸는
일은 옮긴이의 허락을 받기를 바랍니다
2009년 12월 23일
생명
인도네시아 코모도 섬입니다
고립된 볼모지입니다
이곳에 사람은 살지 않습니다
거구의 파충류가 군림합니다
공룡의 시대부터 생존한 동물처럼 보입니다
코모도 왕도마뱀입니다
길이 2.7 미터의 최상위 포식자입니다
왕도마뱀의 지배에 도전할 수
있는 것은 하나 뿐입니다
다른 왕도마뱀입니다
번식기에 수컷들은 잔인한 싸움에 휘말립니다
큰 발톱들과 60개의 톱니 이빨들은
끔찍한 부상을 입힐 수 있습니다
코모도 왕도마뱀은 아직도 육상을
지배하는 유일한 파충류입니다
한때 공룡이 그랬듯이
경쟁상대가 없기 때문에
이곳을 군림할 수 있습니다
그러나 나머지 세계의 파충류와 양서류에게
생존은 훨씬 더 고달픈 싸움입니다
왕도마뱀처럼 파충류와 양서류는
원시스러워 보이고
예전 시대에 더 잘 적합해 보입니다
하지만 파충류와 양서류에게 놀랍고
범상치 않은 전략이 있습니다
그리고 여전히 지구의 많은
지역에서 번성합니다
어떻게 그렇게 하는지 들려줄 것입니다
제2부 파충류와 양서류
브라질과 베네수엘라가 접경하는
남미의 고립된 밀림입니다
가파른 산이 밀림에 솟아 있습니다
여기보다 습한 곳은 거의 없습니다
고대의 독특한 양서류가 사는 곳입니다
폭포두꺼비는 고작 길이 2.5센티로
우표 크기만합니다
특별한 악력 덕분에 나무꼭대기 높이
안전하게 기어오를 수 있습니다
그러나 이곳 위에서 혼자가 아닙니다
대부분의 개구리와 두꺼비는 뛰어다님으로써
위험에서 벗어나 포식자를 피합니다
그러나 이 두꺼비는 2.5 센티미터 넘게
뛰어오르는 능력을 진화하지 못했습니다
그래서 갈 곳이 아무 데도 없습니다
잡아먹히거나 뛰어내리는 길이 있습니다
선택의 여지가 없습니다
그러나 이 행동은 자살이 아닙니다
고의적인 전략입니다
이 전략은 특이한 손의 크기와
악력에 달려 있습니다
이같은 자유낙하는 아주 효과있는
탈출 방법입니다
그러나 같은 산에 다른 두꺼비는
이 전략을 정교하게 다듬었습니다
숲 위의 1609미터 고원에서
아래 세계와 단절되어 살아갑니다
조약돌두꺼비입니다
고작 길이 2.5센티미터입니다
두꺼비에게 이 바위는 천국처럼
보일지 모릅니다
아래 숲보다 더 습하고 뱀도 없습니다
그러나 여기에도 사냥꾼은 있습니다
두꺼비를 먹는 타란툴라거미입니다
거미는 매복하여 먹이를 습격합니다
폭포두꺼비처럼 조약돌두꺼비도
뛰어오를 수 없습니다
그러나 다른 방어수단이 있습니다
두꺼비는 근육을 팽팽하고 딱딱하게 해서
자신을 고무공처럼 바꿉니다
매우 작고 가벼워서 튀어올라도
다치지 않습니다
이같은 기괴하고 혁신적인 전략을 보면
양서류와 파충류가 아직도 번성하는
까닭을 알 수 있습니다
그렇지만 몇천만 년 동안에
거의 변하지 않는 동물들도 있습니다
브라질 판타날입니다
5만 평방마일이 넘는 습지대입니다
건기에 물은 고립된 연못으로 축소됩니다
그리고 연못에는 많은 악어들이 집결합니다
이 카이만 악어들은 갇혀 있고
먹이는 거의 다 없어지고 있습니다
오랜 시간이 지나야 비가
다시 내리고 강물이 불고
카이만의 먹이인 물고기도 올 것입니다
냉혈동물이라면
싸울 때 빼고 몇달 동안 먹이 없이 지내고
활동하지 않을 수 있습니다
마침내 비가 다시 내리고
강물이 불어납니다
모든 파충류는 에너지 절약의 전문가입니다
카이만은 정렬해서 물고기가
오기만 기다립니다
파충류와 양서류는 몸을 데워야
활동을 할 수 있습니다
그때까지는 움직임이 느리고
공격받기 쉽습니다
열을 얻는 가장 빠른 방법은
햇빛을 쬐는 것입니다
중미의 이 바실리스크 도마뱀도
햇볕을 쬐고 있습니다
문제는 불가피하게 노출함으로써
쉽게 눈에 띈다는 것입니다
그러나 이같은 강 위에서
눈에 띄는 높은 자리는
쓸데없이 이목을 끄는 것 같습니다
이 바실리스크의 가장 큰 위협은
공중에서 옵니다
머리 위의 어두운 형상을 보자
도마뱀은 불안해집니다
사냥하는 새는 도마뱀이 나무로
도망갈 것이라 기대할지 모릅니다
실제로 그 반대로 도망갑니다
수면을 미끄러져 감으로써
귀중한 시간을 벌 수 있습니다
그래서 별명이 예수 도마뱀입니다
발을 아주 세고 빠르게 움직여서
몇인치 넘게 가라앉지 않습니다
사람이 이같이 하려면 시속
104킬로미터로 달려야 합니다
확실히 파충류는 위기탈출의 전문가입니다
그러나 적합해 보이지 않는 곳에서 사는 법을
알아내는데 매우 능숙합니다
파충류는 일찌기 지구를 활보했던
가장 큰 동물들에 포함됩니다
공룡입니다
그리고 티라노사우르스보다 백만 배
작은 동물도 있습니다
실제로 어떤 벌레보다 더 작기도 합니다
브라질 피그미 도마뱀붙이는 손가락 끝에
편안하게 앉을 수도 있습니다
다른 파충류가 필적할 수
없을 만큼 매우 작습니다
그러나 덤불에서 사냥하는 괴물을
피할만큼 매우 민첩합니다
보기를 들자면 매우 작아서 비가
오면 특별한 문제가 생깁니다
한방울에도 익사할 수 있습니다
그러나 피부가 물과 섞이지 않습니다
비가 와도 피부가 젖지 않습니다
웅덩이에 빠지면 익사할 위험이
있을 것이라 생각할지 모릅니다
그러나 도마뱀붙이는 가라앉지 않습니다
몸이 가볍고 피부가 방수성이라서
사실상 물 위에 떠 있을 수 있습니다
확실히 이러한 소형화는 매우 인상깊습니다
그러나 파충류의 몸은 더욱
두드러지게 변형됩니다
파충류 가운데 아주 기이한 동물이 이곳
마다가스카르에서 곤충을 사냥합니다
사마귀는 360도 볼 수 있습니다
그러나 지금 다가오는 위험을 못봤습니다
팬서 카멜레온(표범카멜레온)입니다
몸의 모든 기관이 나뭇가지 사이의
은밀한 생활에 맞게 전문화되었습니다
발가락은 집게처럼 잡을 수 있습니다
눈을 회전할 수 있어서
모든 방향을 볼 수 있습니다
피부는 위장이나 감정표현을 위해서
빛깔을 바꿀 수 있습니다
포식자와 먹이 모두한테서
몸을 숨길 수 있어서
기습 공격을 할 수 있습니다
혀는 미사일과 같아서
먹이의 방어를 무력화하려고
먹이의 머리를 조준합니다
카멜레온은 나무에서 사냥하면서
보내는 삶에 완벽하게 적합해서
다른 곳에서 어떻게 살 수 있을지
상상하기란 어려운 일입니다
나미브 사막입니다
몇백 마일 동안 나무가 없습니다
그러나 틀림없이 카멜레온 자귀가 나 있습니다
이 암컷 나마쿠아 카멜레온은
수컷을 찾고 있습니다
이 카멜레온의 몸 어디를 봐도
이런 환경에 적합해 보이지 않습니다
작은 가지를 잘 잡을 수 있는 발은
확실히 부드러운 모래에서 쓸모가 없습니다
그러나 설피처럼 모래를
흩뿌릴 수 있습니다
사막이 아직 서늘한 동안 암컷은
몸을 데워 활동해야 합니다
그래서 다용도의 피부를 활용합니다
햇빛을 받는 쪽은 열을 흡수해서
어두운 빛깔이 되고
반면에 다른 쪽은 밝은 빛깔 그대로입니다
그리고 열이 몸 바깥으로
나가는 것을 최소화합니다
암컷은 배고프고 먹이는 부족합니다
그러나 아직도 사막의 딱정벌레를
잡을 만큼 충분히 빠르지 않습니다
해결책은 간단합니다
마침내 암컷은 작은 식물을 찾아서
딱정벌레가 그늘을 찾아서 오기만 기다립니다
암컷은 계속해서 수컷을 찾으러 갑니다
드디어 정처없이 떠도는 수컷입니다
그러나 수컷은 암컷이 원하는대로
대우하지 않을지 모릅니다
대부분 카멜레온의 구애는 부드럽습니다
그러나 이런 사막에서
수컷이 암컷을 좀체로 만나지 못하므로
감히 퇴짜 당할 위험은 없습니다
이제 새로운 세대를 배고서 계속 행군합니다
기온이 영하 40도로 떨어지면 여섯 달의 추위는
파충류에게 불리할 수 밖에 없습니다
그러나 이곳 캐나다에서 녹고 있는
눈 밑에 무엇인가가 움직입니다
수컷 붉은 옆줄 가터뱀입니다
땅속에서 동면함으로써 수컷은
겨울을 이겨냈습니다
땅속은 영하 0도 밑으로
떨어진 적이 없습니다
희미한 햇빛이 더 많은 수컷들이
나오도록 자극합니다
수컷들은 차가워서 빠르게 움직일 수 없지만
긴박한 경쟁에 빠져듭니다
먼저 몸을 데운 수컷들이
첫 암컷들이 나타나면 앞서 출발할 것입니다
해빙수가 여섯 달만에
첫 식수를 제공합니다
마침내 암컷이 나왔습니다
확실히 몸을 잘 데운 수컷들이
암컷의 냄새에 먼저 반응할 것입니다
암컷은 한번 교미할 것입니다
그래서 경쟁은 치열합니다
이 수컷은 늦게 나왔습니다
몸을 데울 시간이 필요할 것입니다
바로 지금 교미할 가능성은 없습니다
대부분의 다른 수컷들은 암컷들을
쫓을 준비를 하지만
신기하게도 경쟁을 그만두고 몸이 찬
수컷한테 합류하는 수컷들이 있습니다
수컷들의 따뜻한 몸이 찬
수컷 위로 미끄러집니다
마치 암컷에게 구애하는 것 같습니다
더 많은 수컷들이 모입니다
왜일까요?
몰려든 수컷들의 체온이
무슨 일인지 보여줍니다
푸른빛으로 보이는 수컷의 차가운 몸이
다른 수컷들한테서 열을 흡수하면서
빠르게 데워지고 있습니다
수컷은 사기꾼입니다
암컷과 같은 냄새를 풍김으로써
다른 수컷들을 속였습니다
그리고 몰려든 수컷들은 교미를 하려 합니다
수컷은 몇 분만에 경쟁 수컷들의 열을 빼앗아
경쟁에 합류합니다
봄마다 수많은 가터 뱀들은
이런 교미 경쟁을 벌입니다
수적인 면에서 세상에서 가장
많이 군집한 파충류입니다
교미는 번식할 준비를 하면
파충류가 맞딱뜨리는 첫 난관일뿐입니다
마다가스카르에서 이 목무늬 이구아나는
올해 한 꾸러미의 알들만 낳을 것입니다
암컷은 알들을 숨길 안전한 곳이 필요합니다
포식자들은 도마뱀 알을 즐겨 찾습니다
맛좋은 포장 먹이입니다
암컷은 해결책이 있는 것처럼 보입니다
암컷은 알을 묻은 곳의
모든 자취를 덮습니다
훌륭한 전략입니다
그러나 충분하지 않습니다
돼지코뱀은 이구아나의 둥지를 관찰하면서
알들이 묻힌 정확한 곳을 알아냈습니다
돼지코뱀이 한술 더 떠서 이겼습니다
암컷은 귀중한 알이 먹힐 때
옆에서 지켜만 볼 뿐입니다
다음 해에 암컷은 돼지코뱀이 없는 곳에
둥지를 찾아야만 할 것입니다
세계의 다른 쪽 애리조나의 소노란 사막에서
상황은 유사하지만 결과는 매우 다릅니다
암컷 뿔도마뱀이 묻어둔 알을 지킵니다
그리고 방해할지 모르는 뭐든지 경계합니다
서부 얼룩코뱀입니다
알을 먹는 뱀입니다
그리고 도마뱀은 뱀을 묵과하지 않을 것입니다
얼룩코뱀은 이런 공격을 감당하지 못합니다
지금으로서는 알은 안전합니다
다른 포식자인 큰채찍뱀입니다
이 종은 도마뱀을 먹습니다
도마뱀은 그 차이를 분간할 수 있습니다
뱀은 도마뱀을 앞질러 갈 수 있습니다
그래서 도마뱀은 자신을 더 크고
더 높아 보이게 합니다
뱀은 이만큼 크고 뾰족해 보이는
뭐든지 삼키는데 조심스럽습니다
이제 도마뱀은 최후수단을 씁니다
뱀은 이렇게 행동하는 먹이에
익숙하지 않습니다
뱀은 혼란에 빠집니다
이제 도마뱀은 알을 지키러
돌아갈 수 있습니다
그리고 여러 달 지나서 첫 부화한
새끼로 보답을 받습니다
알을 돌보는 일은 뭍을 떠나
바다에서 살게 된 파충류에게
훨씬 더욱 큰 난관입니다
태평양의 니우에 섬에는 특이한 종류의
바다독사 전체 개체가 서식합니다
이 뱀은 번식기를 제외하고 수중생활에
아주 잘 적응했습니다
몇분 동안 감겨서 교미하면
암컷은 수정합니다
그러나 문제가 있습니다
파충류의 알은 물속에서 생존할 수 없습니다
발육 중인 새끼는 익사할 수 있습니다
공기를 숨쉴 수 있어야 합니다
암컷과 알은 육지로 돌아간다면
포식자의 공격을 받기 쉽습니다
그러나 암컷에게 색다른 해결책이 있습니다
암컷은 섬 아래로 잠수해서
긴 수중동굴의 입구를 찾습니다
공기가 있는 굴이 끝에 있습니다
이곳이 알에게 필요한 마른 땅입니다
여기에 포식자도 없습니다
동굴은 위는 천장으로
아래는 물로 막혔습니다
암컷은 알을 낳을 수 있는
갈라진 틈을 찾습니다
알들은 여기에서 완전히 안전하고
암컷은 열린 바다로 돌아갈 수 있습니다
여섯달 지나서 새끼가 첫 숨을 쉽니다
어떻게든지 새끼 뱀은 물로
가는 길을 찾아야 합니다
그러고 나서 동굴을 내려가서
바다로 나가야 합니다
수컷 황소개구리입니다
파충류와 양서류는 부화하고 나서
새끼들을 좀체로 돌보지 않습니다
그러나 남아프리카 난폭한
개구리는 예외입니다
수컷들은 싸움을 해서 지배권을 해결합니다
강한 개구리가 암컷들과 교미할 것입니다
이렇게 공격적인 수컷이 자애로운 아빠가
되리라고 기대하지 않을지 모릅니다
그러나 한 수컷은 자신의 새끼만이 아니라
모든 새끼들을 돌보려고 뒤에 남습니다
암컷들은 물웅덩이 주변
얕은 곳에 알을 낳습니다
그러나 햇볕은 강렬해서 얕은 곳이
단 하나의 물웅덩이로 줄어들었습니다
진짜 위험은 올챙이들이 오도가도
못하게 되는 것입니다
새끼를 돌보는 수컷이 문제를 깨닫습니다
도와줄 뭔가를 하지 않는다면
1시간 안에 죽을 것입니다
올챙이를 구하기 위해 할 수
있는 일은 한가지 뿐입니다
큰 물웅덩이로 수로를 파는 것입니다
올챙이들은 안전합니다
놀라운 혁신 전략 덕분에 파충류와 양서류는
지금도 번성할 수 있었습니다
게다가 서열에서 한 파충류는
아직도 명백한 최상위 육상 포식자입니다
코모도 왕도마뱀입니다
왕도마뱀은 매복해서 제압하는데
주로 사슴을 사냥합니다
그러나 곤궁한 시기에는 위험을 무릅쓰고
훨씬 더 큰 것을 사냥합니다
왕도마뱀 10배 크기의 물소입니다
지금까지 왕도마뱀 사냥은
촬영된 적이 없습니다
건기입니다
물소는 더운 낮동안 내내
마지막 남은 물웅덩이에서 잠을 잡니다
왕도마뱀들은 물가 주변에 잠복합니다
물소는 왕도마뱀은 위험이 아니라
짜증나는 것으로 여기는 것 같습니다
중대한 실수입니다
왕도마뱀은 경계합니다 찔리거나
차이면 치명상을 입을 수 있습니다
물림은 살에 상처난 것뿐이지만
이제 다른 왕도마뱀들은 기민해집니다
상어처럼 왕도마뱀은
피를 보자 흥분합니다
물소는 한번 절뚝거리며 웅덩이를 떠납니다
왕도마뱀은 사냥에 실패한 것처럼 보입니다
그러나 왕도마뱀들은 물소에게 유난히
관심을 보이며 어디를 가든 따라갑니다
날이 지나도 물소의 상처는 낫지 않습니다
물소는 약해지기 시작합니다
왕도마뱀의 사냥방식은
분명해지기 시작합니다
최신 연구에 따르면 뱀처럼
왕도마뱀은 독이 있다고 합니다
결국 물리면 치명상이 되지만
여러 주 걸릴 것입니다
그러나 이만한 크기의 먹이라면
왕도마뱀은 기다릴 여유가 있습니다
단지 먹이 가까이에 붙어서
에너지를 절약합니다
몇천년 전에 여기에 작은
코끼리들이 서식했었습니다
아마도 왕도마뱀은 같은 방법으로
코끼리를 사냥했을 것입니다
그러나 과정은 장기전입니다
3주가 지나자 물소는 매우 허약합니다
왕도마뱀은 결말이 가까이 옴을 감지합니다
왕도마뱀은 방심하면 안됩니다
아직도 물소는 공격할 수 있습니다
점차로 왕도마뱀은 근접해서 죽이려 합니다
확실히 왕도마뱀의 전략은 무자비합니다
그러나 이같은 먹이를 얻을 수
있는 유일한 방법입니다
그리고 곤궁한 시기에 생존하려면
불가피한 일입니다
물소는 밤에 죽었습니다
10마리의 왕도마뱀이 모여서
물소를 먹었습니다
단 4시간만에 뼈까지 발라냅니다
코모도 왕도마뱀은 지구에서
독이 있는 가장 큰 동물입니다
굳이 쥬라기공원과 밸로시랩터를 이야기하면서
파충류가 지배하는 세계를 볼 필요가 없습니다
여기에 다 있습니다
이전까지 코모도 왕도마뱀이 물소를 사냥하는
전체 과정을 추적한 적이 없습니다
그래서 촬영기사 케빈 플레이와
과학자 매트 스워브릭은
무슨 일이 일어날지 모릅니다
신체적인 시련이 있을 것이라 생각했지만
감정적인 소란을 예상하지 못했습니다
촬영진은 나흘 동안 이동해서
코모도섬에 도착했습니다
파충류 촬영 전문가 케빈은 왕도마뱀
영역에 있음을 알고 있습니다
얼마나 넓은지 보세요
저기를 보세요
-네
촬영진의 유일한 보호막은 막대기로
무장한 순찰대원들입니다
이 왕도마뱀은 정말 무서워 보이네요
왕도마뱀이 정말로 가까워지고 나서
카메라 옆으로 다가오면
막대기를 든 순찰대원에 대한 믿음에
의문을 품을 수 밖에 없습니다
순찰대원 있어요?
그러나 이 왕도마뱀은 크지 않습니다
1.5미터의 이 왕도마뱀은
절반 밖에 안자랐습니다
정말 큰 왕도마뱀은 내륙에 서식합니다
거기서 케빈과 매트가 가서
왕도마뱀과 물소가 만날지
모르는 곳을 찾아야 합니다
우리는 5주 동안 온 섬을 돌아다니면서
왕도마뱀이 물소를 마주치는
장면을 찾으려고 했습니다
그러나 다행히 건기입니다
섬에는 온전한 물웅덩이가 하나뿐입니다
분명히 왕도마뱀과 물소는 물이 필요하므로
마주칠 것입니다
케빈은 이곳에서 기다릴 작정이지만
몇일이 지나도 왕도마뱀의 기미가 없자
판단을 잘못한 것 같습니다
오! 물소가 나타났어요
흥분되는군요 보세요
보이세요?
안녕 물소야
거의 1주일이 지나자 뭔가 변화가 생깁니다
그리고 몇마리 왕도마뱀이 나타납니다
여기에 순찰대원 있어요?
늘 상황이 얼마나 위험한지 알고 있습니다
하지만 순찰대원이 나무 위에 앉아
있는 것이 걱정스러운 모양입니다
그러나 왕도마뱀은 물소나 촬영진에게
아무런 관심도 보이지 않습니다
그래서 좌절감이 듭니다
그러나 왕도마뱀의 일은 간단해 보입니다
우리가 필요한 것은 케빈이
이 왕도마뱀이 물소를 공격하는
장면을 촬영하는 것입니다
그러나 케빈을 공격하려는 것 같습니다
조금 베었는데 여기선 좋지 않아요
조심해야겠어요
이제 시작해야 해요
작업을 시작해야 해요
1시간 넘게 걸리지만
뭔가 일어난다면
좋은 장면을 촬영하겠지요
그러면 정말 편할 겁니다
빨리 쫓아가서 뭔가 찾아보고
어떻게 되가는지 알아봐야죠
그러나 아직 정말 덥군요
많이 촬영하지 못했다면
여기서 종일 있어야겠죠
그러면 지옥과 같을 겁니다
촬영진은 한참을 기다렸습니다
마침내 새로운 왕도마뱀이 나타납니다
이 왕도마뱀의 행동은 달라 보입니다
아마도 뭔가를 발견할 수 있겠죠
그러나 다른 왕도마뱀을 놓쳐서
조금 초조해집니다
처음에 신중합니다
물소 가까이에 가려고 하지 않습니다
큰 왕도마뱀이 여기 있었습니다
갑자기 나타났습니다
저 녀석은 달라 보입니다
첫 물기와 피냄새가
연쇄 반응을 일으킵니다
왕도마뱀들이 활기를 띠는 것 같습니다
이제 조용한 물웅덩이가 위험해집니다
이 순간에 두가지 생각이 드네요
하나는 촬영기사로서 근사하지만
다른 생각은 불쌍한 동물이라는 거죠
그리 좋지 않아요 정말로
조심하세요
여기로 와요
카메라 조심하세요
좋아
서둘러요
가슴이 쿵쾅거리네요
적어도 안심은 됩니다
등골이 오싹하네요
이제 촬영진은 날마다 물소를 따라다니면서
촬영을 마무리해야 합니다
마음 아픈 일이 시작됩니다
물소가 부상당해서 잘 걷지
못한다는 것을 알아요
그래서 왕도마뱀은 모여 다니면서
기회를 기다리는 겁니다
섬뜩합니다
물소를 미행하고 있는 것을 봐서
왕도마뱀들이 가까이 있는 겁니다
우리는 그저 물소만 따라다니죠
여섯마리가 있는 것 같아요
저 강바닥 아래 6마리가 있어요
그리고 물소를 뒤쫓고 있어요
좀 불안합니다
실제로 매우 무섭습니다
왕도마뱀은 유능하고 두려움이 없습니다
우리한테 큰 부상을 입힐 수도 있습니다
이 순간에 여기서 제가 5~10퍼센트
안전하다고 자신할 수 있어요
하지만 아무도 모르는 일이죠
날이 지나면서
케빈와 매트는 깊이 관련되었다고
느끼지 않을 수 없었습니다
확신하건대 왕도마뱀은 우리를
죽었다고 생각할 것입니다
우리가 아무런 영향을 미치지 못하더라도
늘 여기에 있으니까요
우리가 물소를 따라다니기 때문이죠
뒤돌아 생각해본건대 드는 생각이
죽이러 올 것 같아요
정말로 이 일이 적임인지
확신하지 못하겠어요
동물이 죽는걸 늘 보면서 보낸다면
잘 모르겠어요
왕도마뱀은 잔인해 보입니다
그러나 큰 먹이를 얻는 유일한 방법입니다
촬영진은 이 일을 직접 겪었습니다
녀석을 알게 된 것 같아요
알다시피 아침마다 보면서
녀석과 관계를 맺은 것 같아요
그리고 오늘 포기한 것 같아요
다음날 모두 끝났습니다
이제 끝났습니다 쉬면서 생각해봐야겠어요
놀라운 일이었습니다
원시시대에 있는 듯 합니다
다른 시대의 뭔가를 지켜본다는 느낌이 듭니다
정말로 굉장히 색다른 광경입니다
섬뜩합니다
무시무시합니다
쥬라기공원의 뭔가를 보는 것 같습니다